11

 

πάλυνον, quem exitum duo Odysseae versus habent λ 28 Ε 77). His omnibus per-
pensis nec id opinor mirabile videbitur quod ἐσθής in Odyssea quinquies decies,
in Iliade numquam positum est3 nam etiam hujus vocabuli quod tam late patet quam
latinum vestis, in descriptione rei domesticae proprius locus est. Ceterum altera
forma ἔσθος est in extremo libro Iliadis de velamento quo Thetis caput operit 94
τοῦ δ’ οὔτι μελάντερον ἔπλετο ἔσθος. Ac vel eae voces quae singulas vestium species
indicant, in Iliade rarae sunt quamvis heroum vestitus aliquoties describatur:
χλαῖνα 8,52 φᾶρος 636 ῥῆγος 2,12 (1657 κώεά τε ῥῆγός τε λίνοίο τε λεπτὸν
ἄωτον, alterum 2644 jam supra monui ex δ 297 desumtum esse). Neque κῶας· in
Iliade legitur praeter locum ex nono libro modo allatum, contra in Odyssea duo-
decies, nam toties pelli villosa sellae vel cubilia sternuntur. Ac nescio an huic
generi adscribendmn sit χρῆμα quod omnia bona quibus utimur comprehen-
dit3 nam id quoque in Odyssea sola invenitur (Qu). Fateor hoc mirabile videri,
praesertim quum substantiva a κτάομαι ducta in Iliade non ita rara sint: κτῆμα
19,42 κτὲατα 5‚10 κτῆσις 6‚5; nec tamen obliviscamur, quantum in his rebus
'casui tribuendum sit.

Praeter rerum et locorum de 'qua adhuc diximus diversitatem divers itas
personarum spectanda est, quae multas discrepantiae inter utrumque carmen
causas attulit. Qua in re id maximum momentum fecit quod in Iliade dii et
multo plures inducuntur et multo saepius3 unde etiam deorum epitheta illic
multo plura adhibentur. Velut J unonis quae in Iliade quasi primas partes agit,
in Odyssea ter tantum in transcursu mentio facta est: ὃ 513 σάωσε δὲ πότνια Ἥρη
(Agamemnonem domum navigantem) λ 603 qui ex theogonia Hesiodea 952 irrepsit
(παῖδα Διὸς μεγάλοιο καὶ Ἥρης χρυσοπεδίλου - de Hebe sermo est) μ 72 denique ἀλλ’
Ἥρη παρέπεμψεν (navem Argo) ἐπεὶ φίλος ἦεν Ἰήσων. Quid est igitur quod miremur
epitheton βοῶπις huic deae quasi quodam privilegio attributum in Odyssea non
legi? Nam praeter duos locos quos Aristarchus aliis de causis pro spuriis habuit
(Γ 144 Κλυμένη τε βοῶπις, Σ 40 in catologo Nereidum Ἁλίη τε βοῶπις) semel de heroina
dictum est H 10 Φυλομέδουσα βοῶπις, at de Junone quatuordecies. Item ποδήνεμος

, constanti usu Iridi appositum (109), quam in Odyssea numquam inductam esse

