13

 

quod plerique populi illic bellum gerentes hic pacem agentes proponuntur, unde
illi epithetis ad bellicas virtutes spectantibus ornari solent, hi ad artes pace cultas.
Ἐρίηρες ἑταῖροι quod paci aeque ac bello convenit utrique carmini commune
est: ἐριήρης (quod etiam cum ἀοιδός compositum a346 1962,471) in Iliade septies
legitur, in Odyssea decies septies. Δολιχήρετμος et φιλήρετμος in Iliade frustm
quaeri monui, quae sunt Phaeacum Taphiorumque epitheta, item ναυσί κλυτος 6,Ο
(Phaeacum et Phoenicum, altera forma ναυσίκλειτος semel (22). Contra φιλοπτο-
λεμος ταχύπωλος et similia ab Odyssea aliena sunt. Φιλοπτόλε μοι 10,o vocantur
Achaei Trojani Myrmidones Leleges, semel ἕταροι Ψ 5, ταχύπωλοι 11,o Achaei,
Danai. Nec ἀνέρας ἱπποκορυστάς 5,Ο habet Odyssea. Ἱππόδαμοι 45,3 Trojani
audire solent, sed quoniam hoc ad- singulos 'quoque heroas translatum est, ter in
Odyssea locum invenit γ 17 (Nestor) γ 181 (Diomedes) λ 300 (Castor). X αλκοχί-
τωνες quod Ilias tricies semel habet, bis in Odysseam venit (α 286 δ496 Ἄχαιιῖιν
χαλκοχιτώνων ). Ἀγέρ ω χοι 7,1 quinquies Trojanis semel Mysiis semel Rhodiis
appositum, semel λ 285 Περικλύμενόν τ’ ἀγέρωχον. Sed quoniam nationum quae in
Iliade nominantur, multo major numerus est, in eo carmine etiam alia epitheta
saepius adscita esse ipsa res fert. Hinc ἑλίκωπες Ἀχαιοί non legitur nisi in
Iliade 6,o ³¹⁸), καρηκομόωντες Ἀχαιοί illic vicies sexies, in Odyssea quater (prae-
terea κ. ἑταζοοι β408) ἐυκνήμιδες paullo saepius. Addo urbium et regionum
epitheta, quae eadem de causa in Iliade longe frequentiora sunt. In horum
numero est ζάθεοι· 7,o quod Homerus numquam non cum urbium vel terrarum
nominibus conjungit, ἐριβῶλαέ 15,1 ἐρίβωλος 6,1; quae apponuntur nominibus
Τροίη Φθίη Τάρνη Θρῄκη Παιονίη etc. sed etiam ἐρίβωλον ἄρουραν Φ 232. Loci
Odysseae sunt ε 34 (Σχερίην ἐρίβωλον) et ν 235 (ἀκτή - ἐριβώλακος ἠπείροιο). Sed
haec materia tam larga est ut ne nunc quidem exhauriri possit, unde ea quae
restant in aliam opportunitatem differenda sunt.

³¹⁸) ἑλικώπιδα κούρην Λ 98.

ew

