8

 

In navium epithetis similis ratio obtinet atque in·.marisattributis‚2.ut non
omnia utrique carmini conveniant, nam in altero maxia sulcantes in altero in zter-

. ram subductae naves plerumque ostenduntur Cur igitur κορωνίς 13, 2 Iliadi pecu-

liare sit, minime obscum'm est. Si enim imag-inem catinorum Graecorum ante
Trojam nobis proposuerimus ordinisque illius quo poeta naves collocatas fecit, nulla
ejus imaginis pars magis in oculos incurrerit, quam< puppium in terram, prominen-
tium curvaturae. Hinc toties illa formula ἐν vel· παρὰ νηυσὶ-Υ κορωνίσιν (alio casu hoc
adjectivum ab Homero non positum) quae nisi fallor ubicumque adhibita est, eun-
dem versus locum· occupavit -υυ -— παρὰ νηυσὶ κορωνίσι --υυ-υ, Idem factum
in duobus Odysseae locis, quorum uterque ex Iliade expressus est τ 183· ἀλλ’ ὁ μὲν
ἐν νήεσσι κορωνίσιν Ἴλιον εἴσω et 193 οἰχομένῳ σὺν ν. κ. Ι. εἴσω. Πολυκλήις aequa
proportione in utroque carmine invenitur (6,5), quoniam transtra etiam navium
subductam oculos inmentimn festum. sed quum- in made naves quidem transtris
instructae saepius memorentur, remiges autem in transtris considentes poem num-
quam fecerit, apparet cur κληί ς quod Odyssea undecies habetuin Iliade· non sit
nisi uno loco Π 170 πεντήκοντ’ ἔσαν ἄνδρες ἐπὶ κληῖσιν &ratpot- Ceterum non inutile
fuerit monere, quod in usu verbi καθίζειν 1·Ι,21 ωιιωωᾶηωτείῒ inter duo car-
mina, ejus discrepantiae nullam aliam causam esse quam usum formulae in· Odyssea
frequentem ab Iliade alienum ἐπὶ κληῖσι κάθιζον. ’

Cetera quoque quae ad navigationem proprie pertinent, in Iliade
aut desunt omnino aut raro admittuntur, velut' πηδάλιον Ο,5, κυβερνήτης
(-- ητήρ) 2,7 (T43 καὶ οἵ περ τὸ πάρος· γενεῶν ἐν ἀγῶνι μένεσκον Oltis κυβερνῆται Ψ 316
μήτι ὃάῢτε κυβερνήτης ἐνὶ οἴνοπι πόντῳ Νῆα θοὴν ἰθύνει - κοβερνάω· ἆπ.ἐιρ.γ·283).
Ἱστίον quod in Odyssea undevicies legitur, *Ilias (si unum simile excipias Ο 627
ἀνέμοιο δὲ δεινὸς ἀήτης· ἱστίῳ ἐμβρέμεται) non habet nisi illo· primi libiix> loeo ubi
Chryseidis domum deductio narratur, cui versus 433 ἱστία μὲν υτείλαντο ’θέσαν ’δ’ἐν
νηὶ μελαίνῃ peculiaris est (cf. r 11) vss. 480 ἀνά θ’·ἱστία λευκὰ πέτασσαν, ’481 -ἑν
δ’ἅνεμος πρῆσεν μέγαν ἱστίον ex Odyssea translati. Qua ¹‹in re non possum non · dis—
sentire a Mauricio Haupti0, harum rerum judice '‘intellegentissimo et · acerrime, qui
in hoc translationis >genere offendit. Immo* vero ut dicam· quod sentio, ·- 'equidem
offenderem ‘si hic locus a ceteris ejusdem rei descriptionibus multum discreparet,
Nam habent hoc hi poetae, ut ad res saepius enan-andes ¹(quales sunt 'praeter

