 

supra monui· ejus .÷epitheton θοῦρις madi proprium esseg idem valet de attributo
victoriae ’ἑτεραλκής ‹(6‚0) quod Homerus ubique quarto casu posuit (ἑτεραλκέα νίκην).

 

Posteaquam ea recensuimus quae ad pugnarum descriptiones proprie perti-
nent, pergimus ad vocabula locorum in quibus acies dimicantes confligere
fecit Homerus, velut πεδίον -τεῖχος-ι πύλαι τάφρος et similia. Quae quum nulla Iliadis
pagina non habeat, 'alterius carminis magna pars pervolvenda est ut unum vel al-
terum eorum tibi occurrat. Et τε ἴ χος quidem si recte numeravi non saepius in
Odyssea legitur quum quinquies (quibus locis accedunt duo exempla alterius formae
τειχίον); πύλαι autem ne semel ‚quidem inveniretur, nisi tres portaeinhistoria fabu-
, lari fictae commemorarentur, quae sunt somniorum ὃ 809 (quae duplex esse dicitur
τ562), Orci ἔ 157 (qui etiam in Odyssea πολάρτης audit λ276 [4,1]), solis denique,
quae criticos tantopere exercuit ω 12. At de porta qua aditus in aulam vel in
urbem patet πύλαῑ numquam in Odyssea positum:¹ θύραι autem quae sunt domo-
rum etiam saepius nisi fallor quam in Iliade. Quum igitur portae moenium in
Odyssea nullae sint, eo minus mirum est, γεφύρα (7,Ο) neque proprio sensu ibi
dictum esse neque significatione spatii inter duas acies. Etiam γεφορόω (2,Ο)
Iliadi proprium. Contra casus tulit, ut πύργος quod Ilias quadrag-ies bis habet, et
proprie semel diceretur ξ 262 αὐτὰρ ἐπὴν πόλιος τ’ ἐπιβείομεν ἣν πέρι πύργος, et
semel translate 2555 τοῖος γάρ σφιν πύργος ἀπώλεο. Idem liber duo ἅπαξ. εἷρ. habet
a πύργος· ducta 264 πύργωσαν τ’ ἐπεὶ οὐ μὲν ἀπύργωτον γ’ ἐδύναντο Ναιέμεν εύρύ-
χορον θήβηνς sed ποργηὸόν quod de agminibus stipatis ter usurpatum in Iliade
in Odyssea -non erat ubi poneretur. Plurima igitur hoc genus, quae in Iliade fre-
quentatasunt semel vel iterum etiam in alterum carmen adscita esse et vidimus et
videbimus. Quae sicut casu fieri potuit ut pluribus locis ita fieri potuit ut nullo
ponerentur.

Non esset profecto cur miraremur, si in Odyssea neque τάφρος legeretur
neque σκόλοπες, quorum fflud- in Diade· tricies sexies hoc octies legitur. Sed et
hoc semel dietum est* de vallis quibus muri Phaeacum instructi sunt η 145 τείχεα
μακρά Ὗφηλὰ πιολόπεσαν ἀρῃοότα, θαῦμα wewam et illud de fossa quam Tele-
machus per pavimentum oeci ducitud secures impingendus φ 120 πρῶτον μὲν πελέκεας

