 

στῆσεν, διὰ τάφρον ὀρύξας. Contra φηγός quod Ilias tot locis ‚habet quot σκόλοπες
(septies de arbore illa solitaria e campo Trojano surgente, semelin comparatione 11 767
cum aliis arboribus φηγόν τε μελίην τε τανύφλοιόν τε κράνειαν) in Odyssea non legitur.

Haec vocabula quae munitiones castrorum et urbium notant, sequantur
verba ad expugnationem spectantia quae diruendiet vastandi potestatem ha·
bent. *Quae omnia in Iliade multis partibus frequentiora esse quam in Odyssea
vix est quod moneam: ἐξαλαπάξειν 9,3 κεραΐζειν 8,1 (θ 516 ἄλλον δ’ἄλλῃ ἄειδε
πόλιν κεραΐξὲμεν αἰπήν quocum cf. Π 767 Πάτροκλ’ ἦ που ἔφησθα π. κ. ἁμήν). Δαῗζειν
(193) quod in Iliade perrumpendi et lacerandi vim habere solet, in Odyssea semel
sensu dividendi usurpatum est Ε 434 ἕπταχα πάντα διεμοιρᾶτο δαΐζων et semel
translatum ν 320 ἀλλάἱεί φρεσὶν ᾗσιν ἔχων δεδαϊγμένον ἦτορ; sed hic locus rationi
inferendus non est, quem jam veteres obelo rectissime notaverunt.

Restat ut moneam etiam similium diversonim usum nonnihil ad discrepan-
tias inter utriusque carminis dictionem augendas contulisse. Nam Iliadis argumento
quum illae· heroum pugnantium cum bestiis carnivoris comparationes apprime con-
veniant, factum est ut his identidem usurpatis ferarum vocabulis quinquies appo-
situm sit epitheton ὠμοφάγος, quod praeter haec similia in Iliade locum non in-
venit, nedum in Odyssea. Aliter res habet in vocabulo ejusdem significationis
ὠμηστής (4,Ο) quod semel tantum in simili positum, bis de avibus et canibus qui
cadaveribus vescuntur, semel translatum ὠμηστής ἀνήρ. “

Ex iis quae adhuc disputavimus apparuisse opinor, numerum vocabulorum
quae alterutri carmini peculiaria sunt nequaquam angustis finibus cimumscriptmn
esse. Nam ab Odysseae sermone non modo plurima aliena esse vidimus quae ad
bellum et pugnas pertinent, velut annorum militum ducum tumultus fugae muni-
memorum direptionis nomina: sed nonnulla· etiam huic generi. conjuncta et cognata
partim in -niade longe frequentiora, partim in Odysseam nmquam· admissa esse
intelleximus. Hinc ad ea vocabula transeo quae Odysseae propria sunt,
quorum duplex genus est alterum ‘ad res maritimas, alterum ‘ad do·
meoticas spectans. Ex illis autem non pauca etiam in Iliade inveniri consen-

