12

 

notum est. Eadem de causa epitheta Martis pleraque omnia lliadi propria sunt:
Ἐνυάλιος 7‚0 θοῦρος 11‚0 ἀνδρειφόντης 4,Ο ταλαύρινος πολεμιστής 3,Ο (prae-
terea ταλάυρινον πολεμίζειν 11239) μιαίφονος 4,Ο. Unum βροτολοιγός 12,1 in Odys-
seam translatum est 191 15, ubi Euryalus luctator Phaeax βροτολοιγῷ ἶσος Ἄρηι audit.
Contra in illa narratione de Martis Venerisque adulterio Mars χρυσήνιος vocatur
29 285, quod huic deo qualem Ilias ostendit minus convenire apparet. Ibidem
Apollo in numero deorum inducitur, qui Martem cum Venere in vinculis cubantes
spectant, praeterea semel diei festi mentio incidit qui Apollini celebratur: unde
his duobus locis epitheta in Iliade toties redeuntia adsciscuntur: ἑκηβόλος 8,Ο
ἑκατηβόλος 6‚2 (θ 339 αἲ γὰρ τοῦτο γένοιτο, ἄναξ ἑκατηβόλ’ Ἀπόλλον. ν 278 ἄλσος
ὑπὸ σκιερὸν ἑκατηβόλου Ἀπόλλωνος) ἑκατηβελὲ της Α75 ἕκατος 4,0 ἑκάεργος 17,1
(θ 323 ἦλθεν δὲ ἄναξ ἑκάεργος Ἀπόλλων). Ipse summus Juppiter non saepe in Odyssea
rebus humanis inseritur, unde non omnia adjectiva. quae ejus nomini ad versus
complendos apponuntur in hoc carmine locum invenerunt, velut ἀργικέραυνος3,0
ὑψίζυγος 4,Ο ἀστεροπητής 5‚o; alia admissa quidemsedraro: ὑψιβρεμέτης 4‚2
Κρόνου παῖς ἀγκυλομήτεω 7,1 (φ 415 ὅττι ῥά οἵ τέρας ἧκε Κρόνου παῖς ἀγκυλο-
μήτεω); ἐρίγδουπος Jupiter in Iliade septies in Odyssea ter vocatur. Contra
epitheta Minervae (γλαυκῶπις) Neptuni (γαιήοχος ἐνοσίχθων) Mercurii (διάκτορος ἀργειῇ
φόνι-ης) aequa proportione in utroque carmine leguntur. Quod ἁγνός· Ο,5 in Iliade
numquam reperitur, id in voce tam raro adhibita partim casui tribuendum puto,
partim eo explicandum quod ter Dianae appositum est semel Proserpinae, quarum
haec in Iliade numquam memoratur illa raro, praeterea semel ἁγνὴ ἑορτή φ 259.
Ceterum. non deorum solum, sed rerum quoque ad deos pertinentium in Diade
multo frequentior mentio est. Hinc αἰγίς quod illic undecies hic non legitur nisi
2297 δὴ τότ’ Ἀθηναίη φθισίμβροτον αἰγίδ’ ἀνέσχεν; νέκταρ 5,2 (ε 93 ι359) νεκτά-
ρεος 2‚o. Ἐφετμή quod Odyssea non habet nisi in uno versu spurio 0⁸:353 οἱ δ’
αἰεὶ βούλοντο θεοὶ μεμνῆσθαι ἐφετμέων , in Iliade novies est quia plerumque (septies vel
octies) de jussis deorum usmpatmn est. In idem genus cadit ἄφθιτος 8,1 (quin-
quies de rebus divinis). η

Α dis immortalibus ad gentes hominum transimus et urbes3 quarum in
Iliade multo plures nominari consentaneum est. Praeterea eo differunt duo carmina

