7

 

timeum est, quippe quae res in ora. maritima gestas narret, nec vero omnia. Nam
quod ἅλμη (4,Ο) et ἁλμυρὸν ὕδωρ (8‚o) in Odyssea sola ftequentata sunt, id
nequaqnam casu evenisse judico. 'Salsugo enim aquae marinae non erat cur me-
met-aretur in eo carmine, in quo aspectus tannim et &emitus maris desei-ibim,
numquam autem errores navigantium qui omnibus terrae bonis carent. Contra. ad
depingendum littus nil magis fauit quam strepitus undarum ad arenam allisam-um,
unde πολύφλοισβον θάλασσαν ter tanto amplius in Iliade dictam invenimus quam
in Odyssea <6‚2). Quae autem ad profunditatem et immensitatem maris alti per-
tinent, in Odyssea. saepius tangi argumenti natura fert. Hine λαῖτμα quod illic
septies leg-itur, Dias non habet nisi in una clausula ἁλὸς ἐς μέγα λαῖτμα T267 quae
ex 2323 translata est; nec saepius quam bis epitheton> ἠεροειδής Ψ744 (eujus
alterum dimidium ἐπ’ ἠεροειδέα πόντον item ex Odyssea desumtum est) et E 770
ὅσσον δ’ἠεραειδὲς ἀνὴρ ἴδεν ὀφθαλμοῖσιν. In Odyssea ἠεροειὸής quindecim loeis leg-i-
tur, non modo cum vocabulis maris sed etiam eum σκότος et πέτρη conjunctum3
altera. autem forma. ἠερόεις quae propter versus rationem non facile cum πόντος
componi poterat, vocibus ζόφος 4,3 Τάρταρα 913 κέλευθα υ64 attributa est. Cete-
rum numquam obliviscendum, usum vocabulorum aliquatenus a casu pependisse,
unde nonnulla. quae ex argumenti natura Odysseae peculiaria esse conjicias, in Iliade
etiam fiequentiora sunt, velut βένθος 6,5.

De ventorum epithetis ἀκραής (0, 3) non legitur nisi in Odyssea, ἴκμε-
νος autem (1,4) semel in primum Iliadis librum venit cum multis aliis ad rem
navalem pertinentibus, de qua translatione dixit Hauptius in additamentis ad Lach-
mann-i librum de Iliade p. 99. Quae insulis attribuuntur sive omnibus sive
certis quibusdam, Odysseae propria esse omnia, supra monui (εὐδείελος 0,7
ἀμφίαλοςιθῤ, ἁμφίρυτος 0,4). Λιμήν si in Iliade numquam inveniretur, nemo
profeeto · inde. colligeret hoc nomen illis poetis ignotum fiiisse3 sed casu accidit ut
vocis in Odyssea tricies bis usurpatae etiam illic tria reperiantur exempla3 unum in
simili 11284 καί τ’ ἐφ’ ἁλὸς πολιῆς κέχυται (nix) λιμέσιν τε καὶ ἀκταῖς, alterum Ψ 745
ubi mereatomm Phoenicum maritima cum Graecis commercia. tanguntur (στῆσαν
δ’ἐν λιμένεσσι, eoam δὲ δωρον ἔδωκαν), tertium in versu translato Α 432 (z π 324)
οἱ δ’ὅτε δὴ λιμένος πολυβενθέος ἐντὸς ἱκόντο, de quo cf. Hauptium l. 1. qui addidit
nec πολυβενθής (1,4) praeter hunc locum ‘in Iliade inveniri.

