 

navigationem epulatio sacrificatio vestium et armorum indutus et similia) iisdem
verbis uti ament, sive ea ipsi invenerunt, sive ex aliorum carminibus mutuati
sunt.> Qua in re non id egisse mihi videntur ut formulas constanti usu vulgatas
superstitiose servarent, multo minus autem ut dedita opera variarent. Non possum
autem satis mirari criticos nonnullos, qui quum illa ab Homero abjudicent quae a
solita ratione discedunt tum illa in suspicionem vocant quae cum aliis carminum
Homericorum locis concinunt: haec enim servilem imitationem prodere ajunt, illa
recentioris aetatis dictionem. Ceterum vix unquam certo sciri poterit, utrum auctor
narrationis de Chryseide ex Odyssea hauserit, ut Hauptio videtur (1.1.) an is qui
navigationem Telemachi narravit ex hoc loco, quae est Nitzschii sententia (Adnot.
ad Odysseam Vol. Ι. p. 125). Hoc fortasse dijudicari posset, si carmina Homerica
haberemus qualia primum fiisa sunt: sed quum plus uno saeclo unius memoriae
ministerio ea propagata esse constet, fieri *non potuit quin in carminibus argumenti
cognati plurima invicem huc illuc transferrentur, donec loci ab initio dissimiles quasi
gemelli evaderent. Ceterum tantum abest ut narratio de Chryseide servilem pro-
dat imitatorem ut nonnulla habeat in Odyssea inaudita velut ἱ στο δόκην ἅπ. εῖρ. 434.
Sed redeo unde digressus sum. Ἴστός (9,33) in Iliade praeter versus allatos malum
sig-nificat Ψ858,872 quem Achilles erigit, ut columba superne alligata sagittis peta·
tur, reliquis locis telam. Quod de malo et velo, valet etiam de rem03 nam ἐρ ετ μόν
quod Odyssea vicies sexies habet, in Iliade non est nisi in versu translato A 435
καρπαλίμως τὴν δ’ εἷς· ὅρμον προέρεσσαν ἐρετμοῖς (2 0497); epitheton autem
εῦηρες illic frustra quaeritur (0,6)‚ item composita δοχιχήρετμος 0,6 ἐπήρετμοι·
0,ss φῑλήρεῒμθς· 0,8. Sed casu accidit ut ἐρέσσειν vox ne in Odyssea quidem
frequens (nam ter tantum ibi legitur et semel προερέσσειν ν 279) praeter versum
allatum adhibita sit ὁ1361 νῆας ἐμάς, ἐν δ’ ἄνδρας ἐρεσσέμεναι μεμαῶτας, et ἐρέτης
quod Odyssea quinque locis habet, ter A 142, 309 Β 719. Sed κέλλω Odysseae
peculiare est (o,5) item πρυμνήσια 1‚11 (A 476 δὴ τότε κοιμήσαντο παρὰ πρυμνήσια
νηός ex Odyssea desumtus est). Etiam , ἤια (1‚7) ideo in Odyssea tanto frequentius
est, vquia ubique de navigantium commeatu dictum est excepto uno loco ε 368 ὡς
δ’ ’ἄνεμος ζαής ῆίων θημῶνα τινάξῃ locus Iliadis est N 103 λύκων τ’ ἤια πέλονται. ¹

 

ι, ,. ,, 2

