4

 

in loco spurio libri extremi 57 οἱ δ’ἔσχοντο φόβου μεγάθυμοι Ἀχαιοί , qui conflatus
est ex hemistichio 1³84 et clausula pervulgata. Ceterum casu evenit ut etiam φύ ζα
(quae φόβου κρυόεντος ἑταζοη a poeta dicta est) in Odyssea legatur ἐν δὲ Ζεὺς τερ-
πικέραυνος Φύζαν ἐμοῖς ἑτάροισι κακὴν βάλεν 5269 qui versus repetiti sunt ,04383 Ilias
substantivum sexies habet (0366 apud Seberum excidit) et semel adjectivum φυ ζα-
ιιινός Ν 102. Sed in pugnarum descriptionibus non haec tantum verba quae tre-
pidam et praecipitem fugam, sed ea quoque quae lentiorem recessum signi-
ficant, proprium locum habent: unde χάζομαι et χωρὲω et quae cum iis com-
posita sunt in Odyssea aut numqumn usurpata sunt aut rarissime. Quod dicit Papius
in lexico graeco sub voce χάζω, ejus verbi medium sensu cedendi numquam dictum
esse ιιι Odyssea, id de· simplici quidem verum est, cujus Ilia's trigintatria habet
exempla3 sed compositum ἀνα χ άζομα ι quod ιιι Iliade terdecies positum, bis m
Odysseam venit ›7280 ἀλλ’ ἀναχασσάμενος νῆχον πάλιν et 1197 ὥς φάτ’· ἐγὼ δ’ ἀνα-
χασσάμενος Ξίφος ἀργυρόηλον κουλεῷ ἐγκατέπηξα, eodemque loco invenitur ἅπ. εἱρ.
ἀπο χά ζ ο μ αι (95 ἀλλ’ ἀποχάζεο βόθρου). Simili proportione exempla verbi χωρὲω
distributa sunt, ut pleraque omnia in Hiadem cadant, nonnulla tamen per Odysseae
carmina sparsa hanc vocem nequaquam his poetis* inusitatam fuisse ostendant:
χωρέω 10,o ὑποχωρέω 6,0 ἀναχωρέω 12 ‚3 (p 453 τὸν δ’ ἀναχωρήσας προσέφη
πολύμητις Ὀδυσσεύς 461 νῦν δή σ’ ουκέτι καλὰ διὲκ μεγάροιό r ’ὀίω &qh ἀναχωρήσειν χ270

μνηστῆρες δ’ἀνεχώρησαν μεγάροιο μυχον δέ).
Quum has quas adhuc enarravi discrepantias e diversitate materiae natas esse

appareat q'uae utrique carmini subjecta est, tum eas ad quas nunc transeo eadem
ratione explicandas esse concedetur. In eo carmine in quo nulla justae pugnae
imago pmp6niturraramoccasionem fuisse vocabula πρόμος et πρόμαχος adhibendi
per se patet. Quorum illud (7,1) ιιι Odyssea semel usurpatur λ 493 ubi Achilli
umbra Ulixem de rebus a filio gestis percontatur, ἢ ἕπετ’ ἐς πόλεμον πρόμος ἔμμεναι·
ἠὲ ica} οῧκίς hoc (35, 2) bis legitur 0370 τῷ κέ μ ’ἴδοις πρώτοισιν ἐνὶ προμάχοισι μιγέντα
et ω 525 ἐν δ’ἔπεσον προμάχοις Ὀδυσεὺς καὶ φαίδιμος υἱός. Contra quod verbum
ἀριστεύειν (18,1) Odyssea non habet nisi 6652 (κοῦροι δ’ οἳ κατὰ δῆμον ἀριστεύουσι
καθ’ ἧμᾶς),“ ca's'u factum judic03 nam id aeque iis convenit qui nobilitate vel divitiis
atque iis qui bellica virtute praecellunt. Unde etiam ἀριστῆες ιιι Odyssea non
1·ῧὸ (sexies) adhibitum quamquam multo parcius quam in Diade. - De ἀλκή jam

